
Демонстрационный проект TableWithIndex

Цель демонстрации - показать как можно сделать аналог индексации столбцов для традиционной таблицы

Суть программы
1. Строится таблица данных, имеющая несколько столбцов. Столбцы могут быть примитивного типа (int, long, string,...).
Один из столбцов - deleted, булевкое значение true означает уничтожение записи.  
2. Таблица реализуется как ячейка свободного формата. Это позволяет достаточно просто добавлять новые записи, позволяет
сканировать записи. Проставляя в поле deleted значение true, позволяет уничтожать записи. Кроме сканирования, доступ
к записям предполагается по offset'у записи.
3. Определяется класс PIndex<T>. Параметр класса - тип колонки. Логически, класс представляет собой множество пар
{значение столбца, offset записи}, каждая пара вычисляется на основании записи. Причем это множество организовано
так, что по значению столбца или      