
Демонстрационный проект TableWithIndex

Цель демонстрации - показать как можно сделать аналог индексации столбцов для традиционной таблицы

Суть программы
Сначала определим действия в терминах SQL и реализуем их.
1. Предполагается, что внешним образом заведена (пустая) таблица.
2. Подсоединяемся к ней, уничтожаме индексы, уничтожаем предыдущие данные. 
Создаем три колонки строкового типа, одну назвом id, 
другую - name, третью - fd. Третья нужна для проверки правильности выборок.
3. Заполняем таблицу данными из XML-файла. Берем информацию о персонах, орг-системах, документах.
4. Строим индексы двух первых колонок.
5. В цикле по собранному в специальный массив набору идентификаторов, делаем серию запросов SELECT,
а по собранному в другой массив текстовым образцам, делаем серию запросов на частичное совпадение.
6. В цикле, уничтожаем записи по набору идентификаторов.
7. В цикле, добавляем записи по набору идентификаторов
8. После уничтожения и добавления, выполняем запросы пункта 5.

PolarTest

1. Строится таблица данных, имеющая несколько столбцов. Столбцы могут быть примитивного типа (int, long, string,...).
Один из столбцов - deleted, булевкое значение true означает уничтожение записи.  
2. Таблица реализуется как ячейка свободного формата. Это позволяет достаточно просто добавлять новые записи, позволяет
сканировать записи. Проставляя в поле deleted значение true, позволяет уничтожать записи. Кроме сканирования, доступ
к записям предполагается по offset'у записи.
3. Определяется класс PIndex<T>. Параметр класса - тип колонки. Логически, класс представляет собой множество пар
{значение столбца, offset записи}, каждая пара вычисляется на основании записи. Причем это множество организовано
так, что по значению столбца или по схожести со значением столбца, выявляется одна или несколько записей, в 
которой есть данное совпадение или схожесть. 

       