

20130903 19:43 Марчук
Пока нет других стредств, можно общаться через данный файл. Надеюсь сливать содержимое придется не часто. 
Заметку (вопрос или ответ) надо писать сверху вниз, т.е. более поздняя заметка пишется ниже более ранней.
Для ориентировки, пожалуйста, указывайте дату, время и автора. Не исключена возможность привести и простой 
фрагмент программы. Для этого можно использовать данный проект.  

Я сейчас работаю над сортировкой произвольных массивов в ячейках фиксированного формата. Ну а потом сделаю
бинарный поиск в отсортированном массиве.

20130905 11:14 Марчук
Сортировку реализовал в двух вариантах. Первый вариант, хотя и универсальный, но не всегда эффективный. 
В примере - первый вариант выполняет сортировку за 18 секунд, второй - за 0.6 сек., т.е. в 30 раз быстрее.
Результат сортировки - одинаковый. Предположительно, первый вариант сортировки, надо использовать когда:
1) для сортировки используются только поля с фиксированным размером (целые, длинные, фиксированные строки);
2) не получается функцию стравнения свести к значению ключа.

Пока ключ реализован со строковым значением. Желающие могут сделать с другими или попробовать 
параметризовать. 


