

20130903 19:43 Марчук
Пока нет других стредств, можно общаться через данный файл. Надеюсь сливать содержимое придется не часто. 
Заметку (вопрос или ответ) надо писать сверху вниз, т.е. более поздняя заметка пишется ниже более ранней.
Для ориентировки, пожалуйста, указывайте дату, время и автора. Не исключена возможность привести и простой 
фрагмент программы. Для этого можно использовать данный проект.  

Я сейчас работаю над сортировкой произвольных массивов в ячейках фиксированного формата. Ну а потом сделаю
бинарный поиск в отсортированном массиве.


